# 의존관계 설정

기본적으로 컨트롤러에서 기능을 가져다 쓸때

`MemberService memberService = new MemberService();`

이런식으로 불러다가 썻음

근데 이게 비효율적이고 엄밀히 말하면 맞지 않는 방식임

멤버 서비스 기능은 컨트롤러에 말고도 여기저기에 쓰일껀데 그 기능이 굳이 인스턴스를 늘려서

사용할 필요는 없음

거기다 멤버 회원가입 시키고 가입된 회원이랑 맞는지 확인하는 과정의 코드를 보면

서로 다른 MemberService 객체임 ㅇㅇ 올바른 비교가 아니지

이런걸 해결하기 위해 스프링 컨테이너에 딱 등록을 하고 하나만 쓰는거임

등록하는 방법은 2가지가 있음

## 1. 컴포넌트 스캔과 자동 의존관계 설정

- 컴포넌트 스캔 원리
  - @Component 애노테이션이 있으면 스프링 빈으로 자동 등록된다.
  
  - @Controller 컨트롤러가 스프링 빈으로 자동 등록된 이유도 컴포넌트 스캔 때문이다.
  
- @Component 를 포함하는 다음 애노테이션도 스프링 빈으로 자동 등록된다. 
  - @Controller
  
  - @Service
  
  - @Repository

```java
@Service
public class MemberService {
 private final MemberRepository memberRepository;
 @Autowired
 public MemberService(MemberRepository memberRepository) {
 this.memberRepository = memberRepository;
 }
}
```

> 참고: 생성자에 @Autowired 를 사용하면 객체 생성 시점에 스프링 컨테이너에서 해당 스프링 빈을 찾아서
주입한다. 생성자가 1개만 있으면 @Autowired 는 생략할 수 있다.

이러고 Repository 에다가도 위에 애노테이션 `@Repository` 를 박아주도록 하자


- ※ 참고: 스프링은 스프링 컨테이너에 스프링 빈을 등록할 때, 기본으로 싱글톤으로 등록한다
    
    (유일하게 하나만 등록해서 공유한다) 따라서 같은 스프링 빈이면 모두 같은 인스턴스다. 
    
    설정으로 싱글톤이 아니게 설정할 수 있지만, 특별한 경우를 제외하면 대부분 싱글톤을 사용한다.

## 2. 자바 코드로 직접 스프링 빈 등록하기

이번에는 직접 빈을 등록하자

회원 서비스와 회원 리포지토리의 @Service, @Repository, @Autowired 애노테이션을 제거하고
진행

```java
package hello.hellospring;
import hello.hellospring.repository.MemberRepository;
import hello.hellospring.repository.MemoryMemberRepository;
import hello.hellospring.service.MemberService;
import org.springframework.context.annotation.Bean;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;
@Configuration
public class SpringConfig {
 @Bean
 public MemberService memberService() {
 return new MemberService(memberRepository());
 }
 @Bean
 public MemberRepository memberRepository() {
return new MemoryMemberRepository();
 }
}
```

이렇게 따로 Configuration 을 만들고 거기에 빈을 설정해주면 됨

이게 컴포넌트 스캔 방법이랑 달리 뭐가 좋냐?

> 참고: XML로 설정하는 방식도 있지만 최근에는 잘 사용하지 않으므로 생략한다.

> 참고: DI에는 필드 주입, setter 주입, 생성자 주입 이렇게 3가지 방법이 있다. 의존관계가 실행중에
동적으로 변하는 경우는 거의 없으므로 생성자 주입을 권장한다.
 

> 참고: 실무에서는 주로 정형화된 컨트롤러, 서비스, 리포지토리 같은 코드는 컴포넌트 스캔을 사용한다.
그리고 정형화 되지 않거나, 상황에 따라 구현 클래스를 변경해야 하면 설정을 통해 스프링 빈으로
등록한다.
 

> 주의: @Autowired 를 통한 DI는 helloController , memberService 등과 같이 스프링이 관리하는
객체에서만 동작한다. 스프링 빈으로 등록하지 않고 내가 직접 생성한 객체에서는 동작하지 않는다.

> 스프링 컨테이너, DI 관련된 자세한 내용은 스프링 핵심 원리 강의에서 설명한다.

대충 정리하면 현재 DB 를 정하지 않고 임의로 하고 개발하고 있는 시나리오이기 때문에

나중에 Repository 를 바꿀때 스프링 빈 등록 방식을 사용하면 좀 더 쉽게 교체가 가능하다

